1. (B)文書處理過程中均應使用公文夾，並以公文夾顏色作為機關內部處理速度之辨識。下列關於
公文夾的使用情形，敘述正確的是 (A)速件用紅色 (B)特急件用綠色 (C)機密件用藍色或特製之
密件袋 (D)為節省遞送人力，應以多文一夾為原則。
2. (C)下列「署名下敬詞」，皆是用於平輩的是 (A)手諭、手書、手示 (B)草、手草、手字 (C)謹
啟、敬啟、鞠躬 (D)謹上、拜上、肅上。
3. (D)下列「」內的字，讀音完全相同的是： (A)夢「魘」／笑「靨」 (B)「紕」漏／如喪考「妣」
(C)「稗」官／「裨」補缺漏 (D)「塑」膠／追本「溯」源。
4. (B)下列文句，完全沒有錯別字的是： (A)許多市政建設淪為蚊子館，很大的原因在於人謀不彰
(B)藝人的私生活或病況消息，往往不脛而走，鬧得滿城風雨 (C)如果不努力，終將庸碌過一生，
永遠沒有出人投地的一天 (D)他早些年並不富有，但靠著艱忍不拔的意志，最後總算一舉成名。
5. (B)下列敘述，符合「墨家」思想的是 (A)園哥：大家都要學會自我約束，所以不用訂定規矩，
你們開心，我也開心 (B)阿桃姐：大家要互信互愛，不分等級，但嚴正反對暴力，也不要浪費公
共事物 (C)劉小豐：規則要訂得清楚，長官要有威嚴，讓員工畏懼三分，公司秩序才能良好 (D)
張小政：應該建立一套倫理秩序，老闆有老闆的樣子，員工有員工的樣子，各個幹部都要各司其
職。
6. (D)關於下文的解讀，敘述適當的是：
小國寡民，使有什伯之器而不用。使民重死而不遠徙，雖有舟輿，無所乘之；雖有甲兵，無
所陳之。使民復結繩而用之。甘其食，美其服，安其居，樂其俗。鄰國相望，雞犬之聲相聞，
民至老死不相往來。（《老子》）
(A)本文是儒家思想的代表作品 (B)文中的「甘、美、安、樂」都是使動用法 (C)文中人民只須繳
納些許穀物，不必背負重稅 (D)作者憧憬的世界是絕聖棄智，人民愛惜生命，不輕易冒險遷移。